Toca aqui! Nossos alunos estão
se tornando desenvolvedores.
Muito legal! Espere, Joe,
não quero ser estraga-prazeres,
mas não falou da pegadinha
da AsyncTask?
Não! Vamos só comemorar!
Cara, temos que contar!
Está bem. Conte você.
Está bem.
Vamos pensar no que acontece
quando abro o app
e inicio "EarthquakeActivity".
Neste ponto, temos uma instância
de atividade na memória.
Então, no método onCreate,
fizemos outra instância
de um objeto AsyncTask,
que começa a rodar
numa thread de 2º plano
e abre uma conexão HTTP.
Essa é a pegadinha:
antes que a AsyncTask finalize,
o que acontece
se eu girar o meu telefone?
Bem, para mostrar a UI
na nova orientação,
o sistema precisa criar
uma nova atividade
e um novo layout
de visualização.
Como a memória é limitada
num celular,
isso significa que o sistema
deve destruir
a atividade antiga e recuperar
a memória que foi ocupada.
Mas como a AsyncTask
é uma innerclass
da atividade original,
essa memória não pode
ser recuperada
até que a AsyncTask
termine de ser executada.
Deixe-me explicar
o que quero dizer.
Note que toda vez que o nosso
telefone é girado,
uma nova atividade
é criada.
E pelo nosso código,
uma nova instância AsyncTask.
Isso inicia uma nova
thread de 2º plano
e abre outra conexão HTTP.
Isso é um desperdício
porque agora temos
duas AsyncTasks
e duas atividades
usando a memória
ao mesmo tempo,
duas vezes mais do que antes.
O que acontece quando
a 1ª AsyncTask é finalizada?
Bem, o resultado da tarefa
não é mais útil
porque as visualizações
não aparecem mais na tela,
o que é um desperdício
dos recursos do aparelho:
pegar e traduzir uma resposta
que nunca será visualizada, certo?
Mas e se girarmos
o telefone diversas vezes?
Agora temos um monte
de AsyncTasks
e atividades na memória.
Todas tentando rodar
e se comunicar com a rede.
Como resultado, usamos toda essa
memória adicional sem necessidade,
até deixando o celular
mais lento,
enquanto só precisamos
de uma atividade
e um AsyncTask para o que
está sendo demonstrado na tela.
Além do mais,
se você pensar bem,
todas essas novas tarefas
vão receber o mesmo resultado
porque não há muitos
dados de terremotos mudando
durante os poucos segundos
que giramos o telefone.
O ideal é que sempre que
você criar uma nova atividade
para apoiar uma
mudança de orientação,
seria mais eficiente
usar o resultado original
do 1ª requisição de HTTP,
isso se ela for finalizada
com sucesso.
Em vez disso, temos múltiplas
requisições de rede
no mesmo servidor.
Todas pegando e traduzindo
a mesma resposta.
É um desperdício. Que droga!
Chris, você está
assustando os alunos.
Deve haver
uma forma melhor!
Na verdade, há.
Assista ao vídeo
"Android Performance Patterns"
que colocamos o link abaixo,
e responda este quiz
sobre qual componente
do Android
ajuda a solucionar
esta questão?